[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí, pessoal!
Tudo bem?
Nessa aula, vamos conhecer
pouco mais sobre o storyboard.
Clique no storyboard.
Do lado esquerdo, temos a hierarquia de
todos os objetos criados no storyboard.
Por exemplo, este objeto "View" está
dentro de "View Controller", que por sua
vez está dentro de "View Controller
Scene", Na barra lateral direita,
temos botões para mostrar as
configurações do arquivo do storyboard,
uma ajuda rápida sobre o
elemento que está selecionado,
as configurações de identidade do
elemento, onde você pode definir a classe,
configurações de atributos do objeto,
configurações de tamanho,
posição e alinhamento, e,
por último, as configurações de
conexões entre os objetos e o código.
No canto inferior direito,
clique no terceiro botão para abrir
a biblioteca de objetos de interface.
Para adicionar objeto na sua interface,
basta arrastar e soltar nessa área.
Você pode notar que o objeto que
acabamos de criar também aparece na
lista de hierarquia.
Na barra lateral direita, temos todas as
opções de configurações desse objeto.
Note que a área disponível para montar
a interface da tela é quadrada,
mas não existe nenhum device
iOS com a tela nessa proporção.
Você pode mudar o layout
dessa área caso queira montar
uma configuração diferente para
cada formato e orientação de tela.
[SEM_ÁUDIO] Ou pode deixar
no modo padrão e utilizar as
ferramentas de alinhamento relativo, para
que os objetos mudem de tamanho e posição,
adaptando para os
diferentes tipos de tela.
No canto inferior direito,
você tem as configurações de alinhamento,
que são chamadas de "Constraints".
Você aprenderá como utilizar Constraints
no segundo curso desse programa de
cursos integrados.
Na próxima aula, você conhecerá os
objetos de "View" e "View Controller".
Até lá.